bueno muy buen día vamos a iniciar
entonces con esta sesión del día de hoy
vamos a continuar con la parte del tema
de inventarios básicos que iniciamos el
día de ayer y también vamos a mirar una
parte de inventario comercial es la
continuación de esta serie de
capacitaciones para la formación de
distribuidores recuerden que el objetivo
de estas capacitaciones es otorgar
diferentes tipos de conocimiento
recordar conocimientos para algunas
personas reforzar conocimiento para
agrupar algunos otros y pues aprender
para algunas de las personas que están
aquí la idea es este manejo poderlo
tener directamente muy práctico dentro
de su sistema dentro de su operatividad
porque el objetivo de estas jornadas de
capacitación más que decir venga vamos a
iniciar un proceso de conocer cómo
descontã pyme es una vinculación como un
aliado de negocios que ese fue el
objetivo con el que se les invitó con el
que se les hizo la primera sesión y que
por eso es que estamos dentro de estas
diferentes sesiones de capacitación
vamos a continuar entonces con el tema
de inventarios vamos a pasar
directamente a lo que es el sistema
conta pm porque la temática ya habíamos
visto el día de ayer
un pequeño resumen de lo que se analizó
el día de ayer chequeamos como dentro de
la parte del módulo de inventarios
compras y facturación debemos entrar por
la pestaña de inventarios y configurar
tres puntos esos tres puntos son la
bodega el grupo de inventario y los
elementos de control encontramos que en
este ítem estaban las bodegas
dentro de la bodega se configuraban
cinco cuentas
vamos a entrar a una bodega se le decía
cuál era la cuenta de inventario cuál
era la cuenta de ingresos por ajustes
cuál era la cuenta de pérdidas por
ajustes cuál era la cuenta de devolución
en compras y la cuenta de devolución en
ventas esos eran las cinco cuentas que
se están configurando dentro de las
bodegas
luego también chequeamos que dentro del
menú de inventarios estaban los grupos
de inventario esos grupos de inventario
los definimos con las empresas que
estamos asesorando según como los
departamentos o las líneas que se puedan
tener al interior de la empresa y
veíamos que cada grupo vamos a entrar
por ejemplo a uno de estos grupos que se
tienen
esos grupos dependiendo de unas
activaciones de configuraciones si era
para control de inventarios era para
consumo de mercancía para la venta si es
de producción se configuraban o se
habilitaban también unas cuentas que era
la cuenta de egresos cuando se
consumiera el producto internamente
cuenta de ingresos por la venta y cuenta
de el costo de venta también si se va a
manejar inventario entonces si se
deteriora el inventario y pues entonces
allí ya teníamos las configuraciones
complementarias unas estaban en la
bodega y otras estaban en el grupo de
inventario
diferentes grupos que se tenían y se
pusieron el ejemplo ayer de diferentes
como sectores es muy importante entonces
tenerlos presentes y también estábamos
chequeando la parte de los elementos de
inventario los elementos de inventario
hacemos referencia a lo que son los
productos artículos o servicios
dependiendo de los productos que yo
tenga los relacionó directamente con un
grupo de inventario en el ejercicio del
día de ayer estábamos creando por
ejemplo diferentes productos vamos a
crear por ejemplo rápidamente una
memoria usb por ejemplo de 32 gigas
entonces viene uno y le dice clic
derecho crear o bajo el menú superior
está la opción crear cualquiera de las
dos acciones nos permite crear una nueva
referencia
y también les decíamos que era muy
importante dependiendo de la estructura
de codificación de las referencias cómo
poner este primer código cómo vamos a
marcar ese producto dentro del
inventario si yo tengo les comentaba un
lector de código de barras y el producto
ya viene con la etiqueta de código de
barras podemos leer ese es a ese código
y automáticamente dentro del sistema nos
va a aparecer el código correspondiente
a esa esa lectura de código de barras si
no vamos a utilizar lectura a través de
dispositivos como la pistola de barras
pues entonces podemos crear un código
interno en las empresas le sugerimos
crear un código nemotécnico algo que nos
facilite la ubicación o el nombre del
producto no es muy fácil y ponía el
ejemplo ayer crear los productos 1 2 3 4
5 6 7 8 9 10 porque el día de mañana
entonces le van a preguntar venga y el
producto 145 que es
pues no no va a tener la memoria
suficiente como para decir venga yo me
acuerdo de 500 200 ó 1000 o 2000
referencias
era importante entonces utilizar algún
código por ejemplo puede hacer memorias
en este caso vamos a crear un producto
del grupo de memorias y la secuencia en
este caso si yo le pongo 5 llamada decir
que existe ese producto en este caso
podríamos decirle el 6 o podemos también
utilizar la asignación de un código
donde el sistema nos va a permitir a
asignar automáticamente ese código
de acuerdo a generar de acuerdo como a
la codificación de los productos que se
tengan mire qué por ejemplo acá yo le
voy a decir al sistema genere me el
código de acuerdo al grupo men y lo que
hago es utilizar este con este comando o
este botón donde me permite crear un
nuevo código para el elemento de
inventario siguiente un consecutivo cual
consecutivo pues el consecutivo del
encabezado del nuevo técnico entonces si
son memorias entonces yo le pongo m/m
season
en monitores entonces mn y así entonces
puedo ir como ubicando la secuencia de
los diferentes productos
y cuando le decíamos a aceptar pues ya
el sistema nos preguntaba una
información la unidad el nombre del
producto principalmente a qué grupo lo
vamos a relacionar
entonces en este caso es cogíamos el
grupo de memorias y la demás información
que ya se configuraba acá que era como
heredada del producto del grupo que si
era para inventario para consumo si es
mercancía para la venta si era de
producción y ya habíamos también
chequeado otros puntos y otras
especificaciones que se pueden ir
registrando dentro del código del
producto cuando está mostrando como su
ficha técnica ahora otras de las
funcionalidades que veíamos era que
podemos también importar desde excel los
productos y en esta si quiero hacer como
una una explicación mucho más puntual
cuando una empresa tiene ya las
referencias cuando tiene las referencias
podemos evitar tener que crear uno a uno
los productos podemos llegar y decirle
no me dio más bien vamos a utilizar una
estructura usted ya los tienen otro
sistema los vamos a pasar hacia con tap
y me voy a los tienen excel creemos los
directamente desde es el cómo se puede
hacer entonces ese proceso
lo que yo recomiendo miren cada vez que
creamos un producto ese producto lo
estamos relacionando con un grupo de
inventario resulta que es el grupo de
inventarios y lo recordamos del día de
ayer es el grupo tiene configuradas unas
cuentas cual la cuenta de ingresos por
consumo la cuenta de ingresos por venta
la del costo de ventas tiene configurada
una serie de chulos que son activaciones
que si controlas cantidades en el
inventario si es mercancía para la venta
si es para consumo por lo tanto entonces
cuando estoy creando el producto y lo
relaciono con él
con el grupo de inventario se heredan
unas configuraciones no solamente de
prender o para apagar chulitos
activaciones o configuraciones sino que
también hereda la configuración que el
disco duro pero tiene en este caso en
ese grupo
también cuando estamos creando el
producto pues ya personalizamos
descripciones referencias unidades de
compra unidades de venta
especificaciones técnicas otros datos
adicionales de precios se configuran ya
puntos directamente sobre el elemento de
control
allí lo que queremos es lo que quiero
presentar es
cuando creamos diferentes productos y
cada uno lo relacionamos a grupos de
inventario distintos yo lo que sugiero
iu a las empresas es cuando vayamos a
cargar los productos desde excel creemos
un producto lo relacionamos con su grupo
de inventario y luego exportamos ese
producto a excel para que después en
excel podamos tener diferentes
archivos de excel cada uno como con los
diferentes grupos de inventario grupos
por ejemplo de las memorias de los
monitores de los procesadores de los
discos duros web en el ejemplo que
estamos teniendo acá en este momento en
la presentación para que para que así
entonces yo pueda copiar la
configuración de lo de memorias hacia
todos los productos internos que yo le
voy a tener y lo pueda relacionar con
sus mismas configuraciones técnicas
porque las mismas configuraciones que yo
él tengo para el grupo de memorias
pueden ser distintos para el grupo de
monitores y pueden ser distintos para el
grupo de discos duros
entonces la sugerencia es dentro del
sistema vamos a escoger por ejemplo uno
que sea
por ejemplo mouse
y yo crearía el primer producto así como
está acá lo creo con el código lo
relaciono con el grupo y de configurar
toda la información voy a crear
diferentes mouse dentro de él el sistema
me ubico sobre el que ya creé
directamente en contra pyme clic derecho
utilidades y aquí está la opción que
dice exportar registro hacia ese me
pregunta dentro de la exportación que si
deseo llevar la selección toda la lista
hacia excel o hacia vin que es bing bien
es como un formato de base de datos
donde me va a permitir a mí también
llevar toda la información completa del
sistema de este caso del producto es un
formato distinto a excel como las
empresas pues mucho más fácil entienden
todo el manejo de lo que es excel sin
embargo las personas sobre base de datos
trabajan pueden ser directamente sobre
éste nosotros sugerimos a las empresas
bueno trabajé sobre excel entonces le
decimos en la selección a excel
nos pregunta a dónde vamos a guardar el
archivo voy a guardarlo por acá en una
carpeta que creen y le voy a decir por
ejemplo este se va a llamar
elementos y vamos decirle
de los magos de los ratones en este caso
le decimos guardar y el sistema pues nos
va a decir
que si desea abrir el archivo y le
decimos que sí
ya nos abre entonces excel con la
información y mire que aquí tenemos en
el segundo renglón ese producto que fue
el que exportamos pero si ustedes
empiezan a revisar a nivel de columnas
vamos a empezar a correr que tenemos una
gran cantidad de columnas y uno dice
bueno yo que voy a crear todo eso
no sé qué voy a crear allí bueno
entonces por eso fue que creamos el
primer producto y lo exportamos que es
lo importante cuando estoy creando las
referencias pues entonces el código es
totalmente importante digamos aquí vamos
a crear hacia abajo
como tiene y terminan en un 1 pues
entonces ya sabemos que se va a
incrementar y podemos poner a cada
diferentes nombres entonces
mouse
d
hewlett packard diferentes referencias
de los de mouse
vamos
grande
y así entonces podemos poner diferentes
vamos a ponerle acá diferentes nombres
para que se incremente y creamos
entonces la información si tenemos los
datos del nombre copiamos y pegamos
desde el otro archivo que tengamos por
ejemplo acá ya entonces nos dice unidad
pues eso se va a manejar en unidad
y aquí es lo que quería mencionar miren
que este elemento vamos a entrar
nuevamente nuevamente a cuenta pyme
este elemento mouse está relacionado con
el grupo de inventario que se llaman
mouse que tiene el código m 0 0 10 si
entramos por ejemplo el grupo de
memorias oa un elemento de memorias este
va a estar relacionado con el grupo de
memoria se llama de 0 0 10 entonces mire
que por acá a cada uno de los productos
está relacionado con un grupo de
inventario que tiene un código
totalmente distinto
lo que queremos es que no vayamos a
cometer de pronto el error y en un mismo
archivo que voy a crear 500 o 5.000
referencias pues entonces venga y copio
y al grupo de mouse lo relaciono con el
grupo de discos al un elemento de mouse
lo relaciono con un grupo de discos
duros luego al de areal de discos duros
lo relaciono con el de monitores no
entonces para evitar eso lo que la
sugerencia que yo hago es creemos
archivos individuales por cada tipo de
grupo de inventario que tengamos creemos
un artículo lo relacionamos con ese
grupo es lo exportamos a excel y nos va
a servir como guía para que toda la
misma información que tenemos dentro de
ese mismo producto
la copiemos hacia los demás productos
que estamos creando en este caso
selecciono todo el resto de la
información
le digo control ce y me ubico y asia los
productos nuevos que acaba de crear le
digo control y así pues entonces heredó
todas las mismas configuraciones
del grupo de inventario
ustedes van a ver que encontramos una
esté por aquí y unas f
les hago una pregunta esto yo ya se los
había explicado cuando hicimos el
ejercicio de en básico de exportar e
importar terceros pero quiero recordarlo
quien me puede indicar qué significan
estas t cuestas
efe cuando se están exportando e
importando artículos o terceros o plan
de cuentas desde excel hacia cuenta ping
muy bien por acá me están indicando que
significa true y verdadero y foto efe
force que es falso muy bien pero eso qué
implica ese verdadero o falso que
implica dentro de conta pyme cuando se
pone t o cuando se pone f
muy bien acaban de complementar entonces
lo que estaban escribiendo y es para
activar las funciones que se requieren
para el producto que significa que está
seleccionado y efe significa que no está
seleccionado t para activar un campo y
efe para no activarlo muy bien entonces
significa volvamos a el elemento d
el mouse
significa que por ejemplo
este campo que dice controlo cantidades
en el inventario en excel se va a ver
reflejado como una t
mírenlo aquí está te ve control
inventario si se ve como una t
true porque porque tiene prendido el
campo pero si es de producción interna
como acá no está activado cuando lo
veamos directamente en excel pues nos va
a mostrar que si es producto o si es
servicio en este caso estas dos miren
que al no tenerlas activadas es producto
o es servicio como no tienen el chulito
aprendido directamente en la
configuración en excel se va a ver como
efe como falso entonces eso es para iu
para tenerlo en cuenta por eso es que se
exporta un producto hacia excel para
luego este que me sirva de guía y
poderlo y poder importar y crear los los
otros porque me sería más maluco para mí
si yo no pongo un ejemplo o no llegó
hacia acceder a un ejemplo empezar a
crear las referencias los códigos los
nombres
pero ya después de empezar bueno el
grupo listo yo sé a qué grupo está pero
esto es verdadero o esto es falso es
verdadero o esto es falso y venir así
con cada uno de los datos que se tiene
pues ya sería como muy muy dispendioso
para creación más fácil entonces
llevemos uno que nos sirva de guía
creamos lo que es propio del producto
que es lo de propio el no el código el
nombre y ya además las demás
configuraciones si las podemos copiar
del primer registro pegar en todos los
otros y ahí ya están las las tablas
creadas vamos a guardar este archivo
elementos mouse lo cerramos
para poderlo entonces importar con está
pyme y cómo hacemos para importar lo
sencillo clic derecho utilidades
importar registros
allí buscamos donde tenemos los
productos en este caso cree una carpeta
en el escritorio y tenemos los
diferentes grupos de inventarios con sus
respectivas referencias por lo tanto
entonces seleccionamos el elementos
mouse abrir
y el sistema nos va a empezar a cargar
la información por ejemplo acá nos dice
mire el mouse 2 ya existe desea
reemplazar la información con el que se
está cargando desde excel o desea omitir
para dejar el que ya se tiene yo le
puedo decir por ejemplo omitir y dejo el
que ya se tenía configurado dentro de
con está pyme
lo mismo nos indica con el de la
referencia 1 que ya existe que silenció
reemplazar omitir puede decirle poner
nuevamente omitir
y ya el sistema que es lo que está
haciendo cargando cada uno de los
productos que creamos en excel
importando los hacia la nueva base de
datos por lo tanto si miramos de la
referencia del grupo de los de mouse
pues ya vamos a tener diferentes
productos en este caso que son los que
acabamos de crear directamente sobre
excel y que empezamos a importar si el
día de mañana el cliente nos dice mire
es que usted no me creo porque así son
los clientes
usted no me creo otros mouse que yo
tenía u otros discos duros que yo tenía
bueno primero recordemos algo la labor
de creación de los productos no es
responsabilidad del distribuidor ni del
asesor es responsabilidad del cliente el
asesor o el distribuir lo que hace es
enseñarle y ayudarle para poder cargar
la información
deja uno tareas explica cómo cargar en
excel explica cómo cargar dentro de
cuanta pyme pero no va dejando tareas
porque no sería bueno para el cliente
que uno como asesor le dijera es que yo
me voy a sentar allá dos horas tres
horas a venir a crearle en excel cada
una de las referencias primero yo no sé
cuáles son las referencias que usted
tiene y pues podemos optimizar mejor el
tiempo
explicándole otros aspectos del sistema
y más bien le dejó la tarea después de
haberle explicado muy bien cómo cargar
los productos para que su auxiliar el
administrador la persona responsable del
montaje pues entonces cree los archivos
en excel ya de acuerdo a conocer los
estructura y ya después cuando los tenga
allí en la próxima sesión venimos y
empezamos el proceso de importación de
cada uno
cuando ya la empresa sabe eso le dice
ramírez que usted no me creo los otros
magos que tenía más seis siete ocho y
nueve no lo creamos no es que usted
cuando lo creó en el archivo o con está
pyme no lo importó no lo cargó bueno
entonces uno va y revisa dentro de los
grupos dentro de los archivos de excel y
revisa que era la información que se
tenía es mucho más fácil ir a buscar
puntualmente sobre un archivo con el
grupo y no dentro de un bloque de mil
referencias a ver si si están y ya pues
no viene ubicando miles costeros que me
pasó los que se configuraron en el
momento de importación y van hasta el
código 09 que era el mouse minnie del 5
a el 6 no lo tienen el 7 tampoco ese no
lo pasaron en la primera de
configuración los podemos crear pero no
sé por qué la gente más fácil siempre le
echa la culpa al sistema es que el
sistema no me cargo la información
completa y a veces uno con estos
archivos cuando los guardas y que pues
uno se los lleva como acta de la
asesoría
el cliente entonces ya viene y dice no
me des que usted no me los paso creemos
lo pero no lo pongamos como en tela de
juicio que el sistema no me cargo unos y
otros no
el sistema carga él no sabe diferenciar
si debe o no cargar o todo no ponga los
allá que él carga la información por eso
entonces es muy importante hacer como
éstas parametrización es por grupos en
archivos en excel para poder cargar los
elementos de control
muy bien nos pregunta la señora claudia
pinzón esta opción también sirve para
reclasificar grupos de inventario
me imagino que nos está preguntando para
cargar los grupos de inventario
cuando los estamos creando
si es para reclasificar no sé
exactamente el término reclasificará que
se referirá si es para recodificar
no recodificar no sirve que yo le diga a
los productos es que por ejemplo este
grupo de celulares se llaman cl 01 pero
yo lo quisiera llamar es ese 10 20
entonces tenga yo lo exportó a excel
y luego lo importó no porque porque la
recodificado o la llevada a excel y
cambiarle el código a ese grupo por uno
nuevo el sistema va a detectar que ese c
10 20 no es que esté reemplazando a este
sino que lo va a detectar como un nuevo
código que no está dentro del listado y
lo va a cargar como una nueva referencia
por lo tanto allí quedaría como digamos
el doble
el grupo de inventario se el 0 1 y c-10
20 ya lo que entonces la empresa diría
es porque me está creando dos veces la
red los grupos de inventario no hay lo
que se recomienda es si es para cambiar
el código o se utiliza la opción directa
desde con está pyme recodificar que
recordemos ese recodificar lo que hace
es que vaya analiza por todo el sistema
donde esté ese código del grupo en este
caso ese código puede estar asociado a
70 o 100 referencias del inventario y
baix los cambios
ese es el 01 hace 10 20 y va por toda la
base de datos en toda su trazabilidad y
le pone el nuevo código entonces para
desde excel tengamos en cuenta no me
permite a mí cambiar los códigos ni de
los grupos ni de los productos que yo me
equivoque y acá no es monitor 01 monitor
co2 sino que los quiero cambiar por otro
código distinto por el código de barras
por ejemplo del producto no yo no le
puedo decir exportemos lo excel
creemos cambiemos el código e importamos
lo no porque el nuevamente indicó del
sistema detecta que es un código nuevo o
sea una referencia nueva y lo va a venir
a adicionar acá dentro de las dentro del
listado siempre para cambiar los códigos
existe la opción de recodificar porque
esa es la que me chequea toda la
trazabilidad del producto sus
movimientos sin embargo también está la
opción de consolidar ya que habíamos
visto cuando estábamos creando un plan
de cuentas o cuando estamos viendo
terceros yo puedo consolidar diferentes
productos
y el consolidar recuerden que el
elemento origen es el que va a
desaparecer y todo va a pasar hacia el
producto destino en este caso todos los
movimientos y toda la trazabilidad que
yo hubiese tenido con este código m o n
001 desaparece y se carga y se reemplaza
por m o n 002
muy bien
cuando dice la señora claudia
es que en ocasiones el cliente después
de tener todos los productos creados
desea agruparlos de una manera diferente
bueno allí entonces lo que uno hace es
que puede exportar a excel
no cambia el código del producto pero
recordemos que cada elemento de
inventario tiene dentro de sus
especificaciones una opción que dice
otros datos y dentro de otros datos hay
una opción que dice clasificación que
estos son los datos que pueden ser
denominados que clase 1 clase 2 tipo 1
tipo dos dato uno de todos o tres yo
puedo cambiar los nombres a estas
clasificadores aquí puedo ponerle los
clasificadores cómo quiere que el
cliente agrupe y lo que hago es que
directamente en pantalla
puedo presentar esas columnas para que
después
veamos aquí están con los nombres que se
tienen
para refrescar para que después la
persona pueda agrupar como por esa
referencia entonces yo quiero buscar por
la columna tipo 1 y ese me va a servir a
mí como un clasificador o un agrupador
de las referencias en caso tal de que
quieran cambiarlo pues ya implicaría es
directamente cambiar el código del
producto o el código del grupo de
inventario venir acá grupos de
inventario recodificar el código y el
código o el nombre del elemento o si la
persona dice es que yo tengo este grupo
a este grupo b pero todos estos cinco
productos quedaron asociados fue al
grupo a pero resulta que habían tres que
eran del grupo a y dos del grupo b pues
entonces ahí si yo puedo llevar a excel
todos los elementos de control
nuevamente llevaría a excel todos los
alimentos de control de ese grupo
y aquí pues entonces lo que hago es que
le cambió la configuración de uno de
ellos
entonces ya no este no va a pertenecer
al grupo de inventario m
mouse 0 0 10 sino que va a pertenecer al
grupo de monitores 001 entonces yo ya
cambiaría la estructura de lo que
pertenece aquí porque no le estoy
cambiando el código del producto le
estoy cambiando es un dato interno y es
a qué grupo pertenece y así pues
entonces ya con esta configuración puedo
cambiarle los datos de los diferentes
productos relacionados a un mismo grupo
de inventario
son estrategias que se utilizan
funcionalidades que se tienen desde la
exportación desde excel y la importación
muy bien ya teniendo entonces los
elementos de control creados y ya viendo
que podemos tener la utilidad de
exportar e importar desde excel vamos a
empezar directamente con operaciones
dentro del sistema entonces vamos a
pasar al manejador de operaciones
y vamos a revisar puedes procesar
algunas operaciones que tengo por acá
qué son los cambios iniciales
y me voy a ubicar simplemente como fecha
al primero de enero del 2018 vamos a
revisar entonces la primera operación
dentro de inventarios vamos a ubicarnos
por la opción que es compras y la
primera es compra nuevamente les indicó
estas acciones
orden de compra recepción de materiales
devolución de materiales recibidos en
ventas cotizaciones pedidos remisiones
estas operaciones que estoy mencionando
hacen parte del módulo de inventarios
plus que vamos a tener sesión
próximamente de ese módulo en este
módulo de inventarios compras y
facturación tendríamos la opción de la
compra como primera operación
que nos permite entonces la compra
nuevamente un encabezado en el
encabezado ya sabemos nos pregunta el
tipo de documento de soporte miren que
este documento de soporte es la factura
de compra y nos permite poder escribir
la información dentro de ella no es un
consecutivo que se maneje en este caso
pues yo puedo indicarle la factura de
compra número 55 64 porque fue el código
o la referencia que el proveedor me
envió a mí podemos indicarle entonces
compra d
productos
tecnológicos
proveedor pues entonces nuevamente
sabemos si el proveedor existe lo
podemos buscar si el proveedor no existe
lo podemos crear vamos a buscar por
ejemplo cualquier proveedor que ya
tengamos en nuestra base de datos y
vamos a decirle que éste nos los está
entregando y por cómputo
la fecha en que vamos a registrar la
transacción y vamos entonces a indicarle
américa que ya empezamos a utilizar las
configuraciones que chequeamos
previamente para que bodega vamos a
cargar este producto vamos a darle doble
clic nos aparece el listado de bodegas
que tengamos y pues vamos a seleccionar
la bodega
doble clic para escoger el elemento de
control en este caso aparecerá nuestra
estructura de elementos de inventario
con su grupo y ya pues entonces
empezamos a revisar qué es lo que vamos
a comprar vamos a decirle por ejemplo
que vamos a comprar
un disco duro
una mini torre con la tecla control yo
puedo ir seleccionando salteando
diferentes productos para escoger los y
así puedes cargarlos dentro de la compra
por ejemplo un lector de memoria
y una memoria de listo seleccionar y así
y miren que automáticamente el sistema
me cargó la información me llevo como no
le indique en estos otros renglones la
bodega pues le puedo decir bodega 1
y vamos a ver que esto lo tengo
estructurado por columna bodega pero
también tengo la opción de indicar la
bodega a nivel de una parte general para
no tener que ponerla a nivel de cada uno
de los renglones
el producto lo estoy seleccionando mire
que me muestra la unidad cantidad
cuántos voy a comprar le voy a decir que
va a comprar 5 553
y tengo la opción de poder registrar el
costo total
o si activo esta opción que dice
registrar valores unitarios puedo
registrar el costo por unidad para que
se multiplique por las cantidades por
ejemplo vamos a decirle el disco duro de
240 s los varios 135 mil pesos la unidad
la mini torre multimedia esa nos costó
85 mil pesos un lector de memoria nos
costó 35 mil y una memoria de una giga
esa nos costó 40 mil pesos
y así pues ya el sistema nos está
haciendo la multiplicación por las
cantidades si hay algún descuento que
nos haya indicado el proveedor pues
entonces aquí lo registraremos
y esto es lo sencillo de la operación de
compras a quien le estamos comprando
cuál es el código de la factura que nos
envió los productos las cantidades y los
respectivos precios
vamos a decirle siguiente si hay otros
gastos por ejemplo como que nos hayan
cobrado el envío pues entonces acá lo
puedo registrar también como el flete o
el transporte
esto también ya lo habíamos explicado
cuando vimos el módulo de activos si no
tenemos otros gastos pues entendemos a
decirle siguiente si hay impuestos en la
compra vamos a decirle calcular
impuestos y el sistema automáticamente
de acuerdo a la configuración que se
tiene en el grupo de inventario
recordemos que en el grupo estaba la
configuración de impuestos en compras
pues allí nos va a calcular el impuesto
y base y retenciones que apliquen
y en la parte inferior
pues decidimos entonces la forma de pago
caja banco o cuenta por pagar
si le indicamos caja pues nos pregunta
la cuenta del código de la caja banco
nos indica pues el código del banco con
el tipo de movimiento si fue un cheque
un retiro un traslado para la
conciliación bancaria y si es una cuenta
por pagar nos pregunta el código de la
cuenta por pagar y la fecha de pago o la
programación a cuotas aquí estaríamos
enlazando directamente el módulo de
inventarios compras y facturación fuera
de con la contabilidad también con el
módulo de cartera y proveedores entonces
estaríamos alimentando los informes de
cuentas por pagar vamos a hacer lo
sencillo le decimos que la plata la
sacamos de caja y vamos a decirle a
aceptar
si te quedamos aquí tenemos entonces ya
una información está la factura de
compra procesada esa factura de compra
cuando no está procesada significa
entonces que ya nos está afectando los
diferentes módulos del sistema primer
módulo que nos puede estar afectando
miremos el inspector de datos ver el
movimiento contable y vamos a ver que
esa operación de compra nos está
afectando una cuenta o unas cuentas en
especial la cuenta 14 35 0 1 que
recordemos esta cuenta a pesar de que
aquí no la dije en la operación de
compra yo no nunca le dije que era la
cuenta 14 35 esa cuenta está configurada
en la bodega por eso es que
automáticamente
movió la cuenta 14 35 del inventario
porque el amo debe varias veces porque
como es para productos totalmente
distintos tenemos que empezar a tener
ese control del costo del producto de
forma individual
yo no puedo mezclar el costo de un
monitor con el costo del disco duro con
el costo de del teclado cada uno va a
manejar su propio costo por eso es que
nos genera renglones independientes
también pues la cuenta del impuesto del
iva la cuenta de la retención que
corresponde y la forma de pago como yo
lo indica en este caso que fue de caja
aquí ya tenemos entonces una
contabilización primer módulo que se
está afectando cuando proceso la
operación de compra
contabilidad y pues también la parte de
medios magnéticos la parte tributaria
segundo módulo que se estaría afectando
si hubiese demandado como una cuenta por
pagar sería los informes de cuentas por
pagar
a proveedores pero como el pago lo hice
fue de contado
no tengo informe para analizar sería el
segundo modelo que estaría chequeando el
tercer módulo y el más importante en
este caso de la operación de compra es
el módulo de inventario por lo tanto
dentro del menú inventario vamos a poder
consultar informes de inventario como
por ejemplo la consulta de saldos
actuales esa consulta que es dinámica ya
nos va a indicar mire usted dentro de la
bodega número uno tiene los siguientes
productos disco duro de 240gb tiene
cinco unidades multimedia cinco lector
cinco y memoria de y tiene tres así
entonces yo voy a tener disponibilidad
de producto para vender
vamos entonces nuevamente cerramos estos
exploradores
a entrenar de nuevo a la operación clic
derecho modificar
tenemos entonces el código del producto
cantidades y precios
si yo no quiero tener este código de la
bodega a nivel de columna aquí existe
una opción que dice permite
predeterminar la bodega al permitir pre
determinar la bodega
yo puedo indicarle mire es que la bodega
que voy a utilizar va a ser la bodega
número 1 y podría evitar tener que
registrar bodega para cada uno de los
renglones esto es una configuración
algunas empresas que nada más manejar
una sola bodega
manejan es esta configuración muestre me
es el código de la bodega a nivel
superior y no me muestre la columna de
bodega configuraciones como éstas donde
están así en la sesión de activos
también les había dicho y quien me
recuerda donde veo las configuraciones
que puedo tener con una operación
bien nos indica la señora claudia la
configuración de bodega se puede
configurar por usuario bueno vamos a
poner nada más vamos a recordar por
dónde es tengamos presente
a bueno nos preguntó dice señor hernán
en este mismo pantallazo en la parte
superior hay un menú se escoge la opción
operación y también abajo en la línea
hay un engranaje también allí se puede
configurar correcto entonces miremos la
aquí
por operación yo le puedo decir
configurar operación esa es una opción
que nos indica señor hernán o por la
parte inferior también nos dice en el
engranaje nos piñón citó allí está una
opción que dice configurar operación
cualquiera de esas dos opciones nos
lleva a lo mismo y recordemos que hay es
directamente la configuración propia de
la operación allí entonces nos va a
preguntar algo que nos indicaba la
señora claudia si era para que usuario
para qué perfil podemos configurar pero
en especial pues entonces vemos que la
operación se puede configurar
directamente sobre el menú de ella en la
parte superior
y dentro de los datos puedes decirle el
modo de imprimir que se imprimirá
automáticamente o que solicitar
confirmación eso fue uno de los temas
que se vio cuando estábamos chequeando
activos cuál es el tipo de documento de
soporte por defecto
cuál va a ser la moneda
si se va a sugerir precio bueno
diferentes campos que se tienen pero en
especial vamos a decir por ejemplo miren
aquí esta configuración de columnas en
compra yo quiero ver la columna código
de bodega si yo manejo por ejemplo una
bodega para que quiero ver esa columna
de bodega más fácil lo de jose a nivel
genérico y en la operación en el
encabezado le digo todo lo que yo voy a
comprar dentro de esta operación va a
ser para la bodega que tengo configurado
la parte superior no me pregunta si dato
renglón por renglón producto por
producto entonces acá le puedo in
activar esta opción
hay otros datos que se pueden configurar
acá si el proveedor va a ser visible si
va a ser requerido si la referencia
diferentes campos que yo puedo ir
personalizando dentro de la operación
en este caso vamos a decirle a aceptar y
miren que la columna que antes teníamos
acá de bodega desapareció ya todo va a
quedar es si yo tengo nada más una
bodega o yo sé que siempre lo registro
las compras a esta bodega 1 y después
hago traslados a bodega 2 pues entonces
para qué voy a ponerlo a nivel de
columna lo pongo a nivel de columna
cuando de pronto algún producto de un
proveedor me dice vea es que estos
productos se los entregó a la bodega uno
de estos productos de la bodega 2 esto
es a la bodega 3 entonces ahí sí me va a
ser de utilidad a mí ese campo de bodega
a nivel de columnas por renglón
siguiente vamos a sacar de aquí la
información le vamos a decir que es la
cuenta por pagar cuenta por pagar que no
nos pagaron de contado sino una cuenta
por pagar cuenta por pagar escogemos la
del proveedor 2205 que son proveedores
nacionales podemos indicarle la fecha de
pago o la podemos programar a cuotas
esto ya lo habíamos visto estamos
simplemente haciendo como una un repaso
rápido para utilidad vamos a programar
los dos cuotas iguales a aceptar y vamos
a decirle a aceptar
aquí entonces queda la información
registrada los movimientos contables van
a ser exactamente los mismos salvo que
en la cuenta por pagar se va a ver dos
cuotas ya no encaja si los chequeamos
también directamente desde la parte de
cartera proveedores
vamos a ver informes de cuentas por
pagar encontramos que hay por cómputo
tenemos dos cuentas por pagar de la
referencia factura de compras 55 64
cuota 1 luego la cuota 2 y cuáles son
los saldos y los días que tenemos en
cartera para poder pagarle a este
proveedor y nuevamente en informes de
inventario inventario informes por
ejemplo consulta vamos a mirar este otro
saldo de inventario recordemos que la
consulta es la dinámica la que me
permite a mí hacer auditoría drill down
éstas son para reportes por pantalón por
pantalla
vamos a decirle a una fecha de corte al
31 de diciembre a aceptar y pues el
sistema nos va a decir me dio usted
tiene en la bodega principal 1 estos
códigos de productos que corresponden a
este nombre las cantidades con su
respectivo costo por lo tanto usted en
inventario tiene un millón 395 mil pesos
es importante tener en cuenta estos
informes y que los clientes aprendan a
manejarlos porque allí van a tener toda
la utilidad de lo que es
en la consulta en todo momento de la
disponibilidad del inventario en este
caso estos reportes como ya lo conocemos
se pueden guardar como en pdf en excel
se pueden subir herramientas en la nube
se pueden enviar por email por ejemplo
al gerente o al administrador es decir
se pueden hacer diferentes acciones
como ya tenemos entonces disponibilidad
acabamos de ver la operación de compras
vamos a hacer entonces la devolución en
la compra para que después también
hagamos una operación de venta y luego
una devolución en venta devolución en
compra vamos a devolverle de esta
factura 55-64 vamos a decirle que de los
discos duros no necesitábamos cinco sino
que necesitábamos nada más dos vamos a
devolver entonces tres los demás
productos si los necesitamos en este
caso pues entonces venimos y le decimos
inventario en las operaciones compras
devolución en compras
vamos a maximizar
primer punto a tener en cuenta la
devolución en compra también va a tener
un consecutivo vamos a decir por ejemplo
consecutivo número 1 devolución en
compra número 1 pero lo que sí tenemos
que tener en cuenta es la referencia
a qué documento le vamos a hacer
devolución este campo de referencia es
muy útil para cuando empecemos a
utilizar el módulo de inventarios plus
porque me va a permitir a mí poder
enlazar una factura de venta basada en
una cotización o en un pedido en una
revisión o si yo hago una compra basada
en una orden de compra sin embargo en la
parte de devoluciones en compra y
devoluciones en venta es totalmente
necesario para uno puede relacionar si
le estoy haciendo una devolución a una
compra pues entonces indicamos el código
de la factura a la que le estoy haciendo
la devolución en este caso entonces
vamos a decirle referencia buscamos por
la linternita como nada más tenemos esa
factura escogemos la factura y ya el
sistema dice que el cálculo automático
de impuestos la retención no ha sido
calculada ya que ésta se debe colocar
manualmente y ya vamos a mirar por qué
cuando seleccionó la referencia mire que
automáticamente me diligenció lo que
habíamos cargado en la factura al
proveedor que le estamos devolviendo la
bodega por defecto a la cual vamos a
devolver y nos cargaron todos los
productos aquí nada más vamos a dejar el
producto que vamos a devolver por
ejemplo la mini torre multimedia esa no
vamos a devolver la podemos eliminar ese
renglón
vamos a decirle que no nos volvamos a
ver el mensaje de la retención
el lector de memoria las cinco unidades
es así la recibí las utilizo la memoria
de las tres unidades están necesito lo
que vamos a devolver es del disco duro
no las cinco unidades sino que vamos a
devolver tres por lo tanto entonces el
sistema está indicando que de las cinco
que recibió voy a devolver tres me van a
quedar en el inventario solamente dos y
acá lo que tengo que hacer es que tengo
que devolver ese producto al costo que
el proveedor me había enviado
vamos a decir lo siguiente podemos poner
las observaciones por qué
devolución de productos por daños
y allí podemos poner el detalle de la
devolución vamos a decirle siguiente
aquí el sistema que nos está indicando
mire
él nos hace el cálculo automático de él
y va lo que se tiene que devolver del
producto pero si hubo retención por
compra pues entonces tenemos que
indicarle cuál es el porcentaje o el
concepto de retención que vamos a
devolver porque ese sí directamente pues
el sistema no lo calcula dependiendo de
la cantidad de productos que yo esté
devolviendo o la cantidad de de
mercancía o el costo de esa mercancía
que yo estoy organizando en este caso ya
tendríamos que escoger la retención si
ésta se calculó directamente en la
operación de compra si no hubo retención
pues entonces no se calcularía y en este
caso
en este caso pues entonces registraría
la información de la del producto que
voy a comprar y me indicaría también
pues el valor base y la retención que se
corresponde en este caso lo voy a dejar
simplemente con el iva pero lo que
quiero también explicará qué es
recordemos que la operación de compra no
la paga la primera pagamos de contado
pero la última la dejamos que era a
crédito
qué pasa allí resulta que si yo le diría
al proveedor una plata por esa factura
de compra pero yo le estoy devolviendo
una mercancía
pues entonces esa devolución me debe
afectar a mí la cuenta por pagar que
tengo con ese proveedor
por lo tanto allí me cuenta por pagar
con ese proveedor debería de disminuir
allí entonces no le vamos a decir que yo
hace proveedor los 482 mil pesos se les
voy a pagar de caja o de banco o si los
voy a quedar debiendo puedo directamente
hacer un cruce
que permite hacer es una amortización
que es esto pues para los que ya conocen
la contabilidad muy sencillo cierto es
cruzar un dato con otro para quien no
conoce la contabilidad
yo le debo al proveedor una plata de una
factura de compra de 12 millones de
pesos
pero resulta que le estoy devolviendo
una mercancía que equivale a un valor de
500 mil pesos
si yo le dibuja en un millón de dos
millones de pesos y le estoy devolviendo
una mercancía que vale 500 mil pesos
pues entonces me cuenta por pagar con él
yo para que le voy a decir mire tome le
pago en los 2 millones de pesos pero
devuelvan este 500 mil pesos de los
productos que le devolví no hagamos en
el camino un cruce de deudas y eso es la
amortiza o cruce de cuentas por pagar
permite que yo entonces le disminuya a
los 2 millones de pesos el costo de la
mercancía que le estoy devolviendo en
este caso entonces miremos que cuando yo
cargo amortiza cuenta por pagar
seleccionamos el código de la cuenta por
pagar que es la referencia de la factura
de compra que estaba dividida en dos
cuotas y le decimos mire es que en la
primera cuota yo lo voy a cruzar yo le
debía usted 812.000 de la primera cuota
y 812.000 de la segunda cuota en la
primera cuota entonces vamos a cruzar
eso yo en red no le voy a pagar los 812
mil si no disminuyan los 482 mil pesos
de los productos que les estoy
devolviendo vamos a decirle a aceptar
y allí pues entonces tengo la operación
guardada que me debió haber afectado
esta operación primero movimientos
contables donde en la contabilidad mis
estados financieros pues entonces mi
inventario disminuyó por la cantidad de
los productos que estoy devolviendo
en este caso el crédito a la cuenta 14
también debió haber disminuido mi
informe o mi cartera en especial mi
cuenta por pagar
entonces consultemos que a este
proveedor hiper cómputo mire que ya no
le debo en la primera cuota 3 812 mil
sino 330 mil si le doy doble clic para
hacerle drill down pues me va a decir
mire es que la deuda original eran
812 mil pesos y 812 mil dos cuotas pero
hay un crédito por 481 mil novecientos
cincuenta pero aquí está el débito es el
que me está disminuyendo mi cuenta por
pagar el crédito en este caso como es un
pasivo es el que me está aumentando mi
cuenta por pagar pero la diferencia del
saldo es que yo realmente le digo hace
cliente proveedor un millón 143 mil
pesos y también si consultó tercero un
informe de inventarios
cualquier informe de inventario vamos a
chequear que por ejemplo de ese producto
disco duro de 240gb ya no tengo cinco
unidades sino que tengo dos por la
devolución de esas tres unidades en este
caso entonces ya vemos el enlace que se
tiene la devolución en compra muy
importante en la devolución en compra
nuevamente
indicar la referencia esa referencia es
la que me va a permitir a mí poder
enlazar la trazabilidad de los
inventarios con las cuentas por cobrar
cuentas por pagar si es que sean una
devolución y comprado devolución en
venta
tenemos existencias en el inventario
entonces ahora sí vamos a hacer una
factura de venta
entramos por más operaciones ya no
dentro de la opción de compras sino
entre la operación de ventas y vamos a
utilizar la operación facturación y
ventas
vamos a darle click y nos aparece la
operación de la factura y la venta
tenemos una secuencia tenemos un
documento de soporte que es el documento
como tal factura de venta ese sí
documento yo no puedo configurar para
que no se pueda modificar en la
operación porque muy seguramente es el
código que va consecutivamente a seguir
la empresa y yo esos códigos si no me
los puedo saltear entonces yo puedo
cambiar la configuración para que esto
no pueda ser modificado sino que sea en
gris y que lo controle el sistema
dentro del encabezado tenemos lo mismo
el detalle la fecha y aquí podemos
entonces poner otros datos por ejemplo
cliente a quien le estoy facturando
tenemos la opción de crear el cliente si
es que no lo tenemos creado en la base
de datos mediante esta opción de la
herramienta acá tenemos esta otra opción
que es la que permite seleccionar un
cliente que ya existe
y vamos a encontrar que tenemos esta
otra opción que permite especificar el
código de un cliente existente
y ponerlo allí como simplemente una
etiqueta esto que es lo que permite no
crear un tercero dentro de la base de
datos sino simplemente poner el nombre
pepito pérez este tercero no va a
existir en la base de datos este tercero
va a ser simplemente el nombre de quien
va a salir la factura
cuando la utiliza uno de pronto la
utilizan empresas que son régimen
simplificado persona natural que no
tienen no están obligados a facturar que
por ejemplo ellos no le preguntan la
cédula a las personas para facturar
no se llenan de diferentes clientes
entonces ellos dicen como a mí la ley no
me obliga a emitir facturas sino que yo
por control interno quiero hacerlo pues
yo no me va a ponerle a la persona
pregunta al bng a usted poner un
parqueadero yo pague mil pesos 5 mil
pesos dígame su nombre o en una rápida
compro un producto de mil pesos y
necesita la factura bueno dígame
entonces su cédula venga póngame su
teléfono no sale más más engorroso toda
la creación del tercero que la misma
emisión de la factura allí entonces lo
que hacen es no pues dígame y venga yo
le pongo acá el nombre pepito pérez los
productos vendidos imprimo y ya la
persona no queda creada en la base de
datos
eso sería esa opción sin embargo como
que estamos haciendo una factura
completa porque somos una empresa vamos
a seleccionar un cliente
y aquí automáticamente pues nos va a
cargar la información de
podemos indicar también la lista de
precios que se va a facturar esto lo
podemos configurar también por la
configuración de la operación para que
yo pueda modificar la lista de precios
directamente acá y no me asuma una sola
lista de precios por defecto le podemos
indicar también cuál es la bodega por
defecto de la cual vamos a sacar los
productos en este caso también podemos
configurar esa bodega para que si
siempre sea la misma pues entonces
aparezca como la bodega predeterminada
referencia vamos a verlo cuando en la
hacemos con la parte del módulo de
inventarios los que trabajamos
cotizaciones pedidos y revisiones y
vendedor pues entonces nos va a permitir
poder indicarle cuál es el vendedor que
está actuando dentro de esta factura
para después un posible análisis de
comisiones por ventas y por recaudo
ya que tenemos el encabezado podemos
darle doble clic a los productos
vendidos y pues ya nos va a aparecer el
listado de los productos con las
cantidades en este caso entonces podemos
decirle mire es que yo lo a vender una
mini torre multimedia ese producto como
estaba configurado dentro de las
referencias de los elementos de
inventario con un precio por eso me
cargó automáticamente el precio del
producto porque yo allá en la
configuración le indique cuál era la
lista de precios
si yo quiero modificar los precios puede
activar esta opción que dice registrar
precios de forma manual y le puedo
cambiar el precio al producto o le puedo
decir registrar valores totales para que
entonces modifique el valor final en
este caso si por ejemplo hubiesen sido
dos unidades yo aquí sí le puedo cambiar
entonces y veo la diferencia registró el
precio manual son 389 mil pesos cada uno
y ya no me multiplica esto por las
cantidades o si le digo registrar precio
total no es que total yo se lo vendí por
780.000 entonces quiere decir que cada
producto no sabe a 390.000 como esto es
una factura de venta que me va a generar
también la entrada de dinero un ingreso
acá me pregunta el centro de costos al
cual se le va a cargar ese ingreso y
estas observaciones las cargo
automáticamente del producto cuando
estábamos en la configuración de desde
aquí recordemos que cuando yo le doy un
clic al producto lo puedo como modificar
voy a entrar como si fuese a crear una
nueva referencia pero si lo que va a
hacer es que voy a modificar el producto
que ya existe y mire que ese dato que
dice dos bahías tres slot sin puerto a
gp mírenla aquí está dentro de la
creación de la ficha técnica del
producto en la parte de descripción eso
lo puse aquí y automáticamente el
sistema vino y las heredó a este campo
de observaciones
yo puedo dejar a las observaciones ya en
el producto y acá también puedo venir y
borrarlas o poner cualquier otro tipo de
información adicional
vamos a decir lo siguiente si hay
observaciones para la factura por
ejemplo se entrega
el punto de venta
otra información
siguiente otros ingresos si por ejemplo
yo voy a cobrar por llevar el producto
hasta el almacén del cliente pues
entonces acá yo le puedo cobrar en
fletes y se van a ver reflejados en la
factura siguiente podemos liquidar
entonces el impuesto que corresponda y
la parte de cómo nos va a pagar el
cliente voy a hacer este ejercicio para
después hacer unas preguntas voy a
decirle por ejemplo que el siguiente nos
lo pago de contado y listo
allí muy sencillo todo así es la factura
de venta porque porque nosotras las
parametrización es técnicas ya las
teníamos en la bodega en el grupo y en
el elemento de control
vamos a decirle por ejemplo imprimir y
aquí ya nos aparecen los documentos de
impresión y podemos tener factura de
venta media hoja vamos a darle una vista
previa
y aquí está el logo de la empresa o el
encabezado del título de la empresa cuál
es la factura de venta que está la
información del cliente la información
del vendedor y miremos ya acá nos está
indicando mire que nos aparece el código
del producto con su nombre las
observaciones que es un momento vimos
aparecen en la parte inferior del
producto las cantidades los precios
individuales el valor total y también
nos aparecen la liquidación de los
impuestos y la forma de pago
voy a hacer dos preguntas
ahí vimos la operación impresa en el
documento de soporte factura de venta
media hoja
si yo la imprimo también en factura de
venta y es a cambio acá no media hoja
sino factura venta hoja completa
venga que es que yo aquí tenía voy a
cancelar este porque es que aquí le
modifique le estaba haciendo una
modificación al diseño de ese documento
para precisamente hacerles la pregunta
ya no momento se las hago esa es la
factura de venta hoja completa porque
hoja completa porque mire que en la
parte final de la hoja aparece con las
firmas pero la misma estructura es como
la anterior de media hoja y también
puede imprimirlo en factura de venta y
puedes cambiarlo a tirilla factura de
venta en tirilla vista previa
entonces si yo tengo la factura de venta
por por una impresora de tirilla me
aparece la información
y nadie pone impresora epson por ejemplo
entonces la imprime una pared en el
rodillo y todos los datos de lo que
estoy organizando
bueno entonces voy a guardar esta
operación auto procesar a aceptar
y me va a quedar entonces la factura de
venta
esa factura de venta me va a afectar a
mí del inventario las existencias por lo
tanto entonces va a ver los movimientos
contables primero la venta que genera
que movimientos contables genera me
genera una salida del inventario de la
cuenta de la 14 del inventario la lleva
contra la cuenta del costo de venta que
es una cuenta 6 la lleva también contra
la cuenta del ingreso y pues nos ve
reflejados directamente en la forma de
pago
aquí me está calculando unas comisiones
porque pues el producto el vendedor
tenía unas comisiones ya en el momento
en una próxima sesión vamos a ver esa
explicación pero entonces
cuando process estado fuera esta
operación de venta se movieron las
cuentas de la contabilidad si yo me un
informe de inventarios
un informe de consultas de inventario
también vamos a ver que por ejemplo de
ese producto ya no hay las cantidades
que anteriormente teníamos recordemos
estamos facturando de el mini torre
multimedia dos unidades y miremos que
acá dentro del informe será muy ni torre
multimedia que antes teníamos cinco ya
no tenemos cinco tenemos tres si le
damos doble clic
a ese código pues nos va a decir que
mire mediante factura de compra
55 64 teníamos 5 unidades y entraron a
un costo total de 425 mil pesos pero
mediante factura de venta 145 yo saqué 2
unidades a un costo de 170 mil pesos el
precio de venta fueron 390 mil yo puedo
tener aquí otros informes
de inventarios vamos a cerrar esto puedo
tener otros informes de inventario por
ejemplo puedo tener saldos de inventario
por centros de costos pueden obtener
informes de movimiento la rotación de
los productos las entradas y salidas
pero también tengo informes
principalmente de ventas como ya acabo
de hacer una venta pues entonces yo
puedo obtener ventas por factura en este
informe de ventas por factura lo que el
sistema nos va a notificar son los
diferentes las diferentes ventas que yo
haya tenido cual fue como su ingreso y
cuál fue su utilidad en este caso como
tenemos nada más una sola factura que es
la factura de venta 145 es la única que
hemos hecho el sistema nos va a
notificar mire
factura de venta 145 usted acaba de
vender el código
coupé 00 dos mini torres multimedia dos
unidades precio sin iva 390 mil pesos
para un ingreso de 780 mil pesos esa
operación le genera usted una utilidad
de 610 mil pesos
américa y entonces yo estoy viendo en
este informe de ventas por factura la
utilidad que estoy teniendo y el ingreso
que estoy teniendo por el producto que
estoy facturando
ahora bien vienen las preguntas que
quería realizar
nuevamente le va a decir control y o
control que recordemos eso es lo mismo
que decirle imprimir documento
primera pregunta
20 aquí hace falta algo muy importante
dentro del diseño de la factura y es que
no me está apareciendo la resolución de
la dian yo quisiera que cuando imprima
la factura me aparezca resolución de la
día número tal tal está la autoriza de
tal fecha a tal fecha que eso es un
requerimiento de la factura como hago
para que me aparezca entonces esa
información y les voy a decir tengo dos
opciones cuáles son esas dos opciones
para que me aparezca aquí la información
de la resolución de la dian
muy bien vamos entonces a revisar cuáles
son las opciones que se tienen ya usted
chequea según lo que escribió si estaba
acertado o no
primera opción
y luego directamente en la operación
decirle modificar
y en el campo de observaciones puedo
registrar acá manualmente la información
resolución día
número 1 2 3 4 5 6 7 8 9
esta información la puedo poner acá
qué pasa
que si yo la pongo aquí pues cuando le
digo imprimir en cualquier diseño de
cualquier factura bien sea hoja completa
media hoja el sistema lo vamos a mostrar
mira aquí están resolución día número
tan tan tan te autoriza
qué es lo malo que pues que entonces
tendría que yo ponerlo si hago la
factura de venta 2 poner otra vez es lo
mismo en la factura de venta 3 poner eso
mismo en la factura 24 y así estarlo
repitiendo en cada una no es muy óptimo
cierto entonces primera alternativa
poner la descripción directamente en la
observación de la factura
voy a borrar la de aquí
a aceptar
la otra opción está en ingresar a la
parte de básico
y venir al documento de soporte o al
documento de impresión
qué documentos de soporte estamos
utilizando acá dentro de la factura
factura de venta el documento de soporte
2 y cuando le decimos control o control
y cuando imprimimos tenemos la factura
de venta la 15 que es factura de venta
media hoja la 16 que es factura de venta
hoja completa obtenemos también por
ejemplo otro diseño que es la factura de
venta ante ella que es la 50 entonces
veremos a ver en donde los podemos
configurar entremos en básico el
documento de soporte
buscamos el 2 factura de venta y miremos
acá el documento de soporte
me está pidiendo el nombre corto la
máscara que me da el consecutivo la
numeración que es hasta qué número puedo
llegar donde inicio y hasta cómo se va a
incrementar análisis de registro de
impresión es decir que donde se puede
imprimir cuántas veces y brindar el
documento en el documento de soporte
puede entonces configurarlo de la
resolución no aquí no tengo cómo
configurarlo en el documento de soporte
pero si lo vemos directamente en el
documento de impresión y vamos a buscar
los documentos de impresión por ejemplo
el 15 que era la factura de venta media
hoja y decimos clic derecho a modificar
vamos a ver que allí tenemos unos datos
observaciones y parámetros aquí dentro
de esta opción de observaciones y
parámetros
yo puedo indicar ese dato directamente
autoriza desde vamos a complementarlo
desde el 1º de enero del 2017
hasta
el 25 de octubre del 2020
allí puedo poner la información este
mismo dato si yo lo veo imprimir en la
factura de venta media hoja en la
factura de venta hoja completa en la
factura de venta de trilla pues entonces
debería de ir a indicarlo a cada uno de
ellos voy a aprovechar que estoy a
caballo voy a decir restablecer porque
él estaba haciendo un cambio al diseño y
en observaciones también pongo entonces
la misma información resolución de la
dian que va a saltar
mire que la observación se la estoy
poniendo directamente sin tener que
entrar al diseño del documento no se las
voy poniendo directamente el documento
de impresión en el campo de
observaciones por lo tanto cuando yo
entré a la operación le digo refrescar y
le digo control yen para imprimir si le
digo factura de venta media hoja
pues allí vamos a ver que me aparece la
observación que había puesto
directamente en la operación se entrega
en el punto de venta más la observación
que tiene ya fija
en el documento de impresión y miré la
fiesta yo puedo estar la factura de
venta media hoja si yo utilizo el
documento control de factura de venta
hoja completa
vista previa
pues mire que aquí está también la
factura de venta hoja completa que a la
final parecen las firmas y en las
observaciones también me aparece
resolución día número tal es así
entonces como usted como asesor va a
configurar le directamente a su cliente
en el documento de impresión la
resolución para que aparezca fija no
tiene que ir a modificar el diseño del
documento no lo hacemos ni por en la
operación para evitar tener que copiarlo
cada vez tampoco se puede configurar el
documento de soporte en la creación de
la empresa se crean son los datos de la
empresa más la resolución siempre se
pone es en el documento de impresión
esa era una pregunta
vamos entonces a entrar acá de nuevo
a la operación quiero borrar el tercer
el vendedor para que no me aparezca
comisiones voy a ahorrarle este campo de
observaciones
siguiente siguiente y acá
en la cuenta vamos a relacionar la
cuenta por cobrar
también le funciona lo mismo de decirle
que voy a relacionar una cuenta por
cobrar que la voy a programar a cuotas
es decir este cliente me va a pagar a mí
en dos cuotas y la puedo programar
así la anterior y otros ingresos si yo
voy a facturar otros ingresos como por
la gente por ejemplo los fletes
yo puedo escoger aquí ingresos busco
fletes
transportes fletes como es una cuenta
del ingreso me pidió un centro de costos
pues entonces a dónde lo voy a cargar y
el valor del flete que voy a cobrar
cinco mil pesos si yo le digo nuevamente
siguiente automáticamente el sistema me
calcula el impuesto correspondiente a
ese flete oa ese servicio y puedo
también decirle imprimir factura de
venta
y aquí ya aparecería entonces la
discriminación del producto la mini
torre multimedia de dos unidades un
flete por cinco mil pesos y la
discriminación de la forma de pago de
los impuestos correspondientes
y hay entonces que ya puedo cambiar la
información
vamos a decirle a aceptar
que me está diciendo
miremos lo acaba aceptar de nuevo me
está diciendo que en el total de las
cuentas por cobrar yo programe a dos
cuotas que eran iguales pero había una
diferencia porque acabo de cargar los
los cinco mil pesos cinco mil pesos de
flete por lo tanto entonces me está
diciendo reprograme nuevamente que
faltan cinco mil 955 mil pesos más el
iva yo se las puedo cargar digamos en
las calle con esta flechita a la primera
cuota aceptar y allí pues entonces la
operación va a quedar procesada
pregunta
con qué módulos se relaciona esta
operación de venta cual es el posible
enlace a la integración que tiene con
tap y me con otros módulos al procesar
esta operación de venta que me está
afectando
y voy a analizar
tenemos opciones
cinco módulos o cinco digamos las
operaciones o segmentos muy importantes
que deben de afectarme cuando procesó
una operación de venta
y supongamos la venta fue a crédito para
poder pues darle una mayor pista que
cinco módulos o cinco afectaciones me
van a tener la operación de ventas al
momento de procesar cuáles creen que son
esas cinco
muy bien nos están indicando entonces
por acá algunas respuestas
con los módulos de contabilidad muy bien
1º módulo de cartera de proveedores
segundo muy bien módulo de inventario
tercero muy bien
vamos a ir chequeando por debajo
se relaciona con contabilidad ya cartera
cuentas por cobrar lo mismo inventarios
también tesorería bancos caja
corresponde a la parte de contabilidad
pero si le da a la parte de impuestos
muy bien ya van cuatro
también nos indicamos la contabilidad
inventarios carteras contabilidad
inventarios cartera proveedores y cajas
módulo de contabilidad inventario
cartera básico se mueve inventarios
ventas ingresos contabilidad cartera que
exactamente nos queda faltando 11 no
solamente
y ese uno es nuevamente entonces
repitamos contabilidad sí porque se
están haciendo las afectaciones de las
cuentas de costo de venta de ingresos de
la forma de pago caja banco entonces
contabilidad
afectación a la cuenta por cobrar en el
módulo de cartera de proveedores porque
si yo le digo que voy a vender a crédito
pues entonces se alimenta una cuenta por
cobrar nueva entonces cartera y
proveedores
módulo de inventarios sí porque pues
entonces cuando yo facturó se me está
descargando el inventario la existencia
módulo de impuestos en esta casa en esta
parte todo lo que son las retenciones
para medios magnéticos y el otro
directamente el módulo es el módulo de
presupuesto si yo estoy trabajando
presupuesto comercial dentro del sistema
que eso lo vamos a ver en las próximas
en nuestra próxima etapa el presupuesto
permite presupuestar cuentas de ingresos
y de gastos entonces yo presupueste los
ingresos en un período ya directamente
se va a poder ver reflejado dentro de
los informes de presupuesto y ejecución
presupuestal según lo el ingreso que yo
voy teniendo y según la el ingreso que
yo proyecte ya ahí entonces empezamos a
ver la integración que se tiene
directamente desde contable con los
demás módulos
vamos entonces nuevamente a guardar esta
operación
factura de venta número 145 podemos
hacer también devolución a una factura
de venta entramos por más operaciones de
evolución en venta
la devolución en venta me permite a mí
entonces hacerle una devolución total o
parcial
esta devolución en venta pues entonces
también está basada en un documento de
soporte ya allí entonces uno pone el
código del documento sin embargo se
puede configurar para que sea
consecutivo y administrado por contra
pyme directamente se indica la fecha de
la devolución y nuevamente al momento de
hacer la devolución al igual que la
devolución en compra la devolución en
venta me pide a mí el campo de
referencia cuando yo campo cargo la
referencia pues entonces me aparece el
listado de todas las facturas que yo
tenga yo puedo poner primero el cliente
para filtrar todas las facturas que le
hice a ese cliente o pues puedo
seleccionar sin proponer el tercero que
me muestra listado de todas las facturas
que yo tengo yo ya seleccionar la que
voy a hacerle la devolución
en este caso voy a indicarle que la
factura de venta 145 de señor alberto
garcía
me cargo los dos productos que yo voy a
devolver que yo voy a que le facture en
este caso le voy a decir voy a hacerle
la devolución de uno si vamos entonces a
indicarle que son 390 mil pesos y el
centro de costos al que le voy a cargar
la devolución
siguiente puedo poner también las
observaciones de evolución porque el
cliente el cliente indica que el
producto
estaba en mal
he estado en toda la información que la
que el cliente nos indica
siguiente pues entonces si hay impuestos
también hay que devolver el iva o las
retenciones lo que corresponda y lo
mismo sucedería si la persona nos lo
pago de contado caja a banco pues
entonces yo lo que hago es que hago un
pago directamente una salida de dinero
para entregarle esos 400 64 mil 100
pesos pero si la persona por ejemplo
estaba como una cuenta por cobrar porque
todavía no me lo había pagado pues
sucede lo mismo yo tengo que si el
cliente me debe algo a mí y me reintegro
un producto implica que yo le tengo que
disminuir esa cuenta por cobrar por lo
tanto entonces también existe la opción
de cruce amortiza la cuenta por cobrar
simplemente allí seleccionamos la
referencia de la cuenta por cobrar
en este caso mire que nos está indicando
que estaba en dos cuotas seleccionamos
la primera cuota por ejemplo y allí va a
quedar como cruzada o amortizada esa
primera deuda podemos decirle también
aquí imprimir
el comprobante de devolución
y dentro del comprobante de devolución
vamos a maximizar lo pues nos aparece la
devolución de una unidad de la mini
torre multimedia del cliente alberto
garcía el documento con el que está
soportando esa transacción fue la
referencia a factura de venta 145
también nos está indicando el valor que
nos estaba entregando lo que corresponde
la devolución más el impuesto y la forma
de pagos que estamos cruzando con una
cuenta por cobrar que teníamos con ese
cliente podemos entonces imprimir el
documento enviarlo por email a aceptar y
auto procesar en este caso pues porque
tengo habilitado el manejo de comisiones
me está preguntando el reintegro de
comisión no lo vamos a checar por el
momento vamos a decirle a aceptar
implica entonces que en mi inventario
que anteriormente había vendido 2
mini torres y que tenía 5 luego en el
inventario me quedaron 3 pues ya debe
con ese reintegro aparece menos nueva
existencia lo mismo sucedería en
informes de cuentas por cobrar donde
este señor alberto garcía pues entonces
mire que la primera cuota ya solamente
me debe cinco mil novecientos cincuenta
y la segunda cuota similar debe completa
y si miramos de nuevo en informes de
inventario por la pestaña de inventarios
inventarios cualquiera de estos informes
en la consulta de saldos
vamos a chequear que la mini torre
multimedia tiene 4 unidades si le damos
doble clic pues entonces nos va a
mostrar y mire vamos a devolver acá
nos está indicando por ejemplo mire que
con la factura de compra número 55 64
había una entrada de 5 unidades luego
que con la factura de venta 145 o una
salida de 2 unidades luego con la
devolución en ventas número 11 entró
íntegro de una unidad en este caso el
sistema pues nos estaba notificando que
allí lo que tenemos son cuatro unidades
disponibles para facturar
así entonces estamos integrando
directamente pues toda la parte de los
movimientos de la contabilidad vamos a
mirar otra operación
que se llama operación de inventarios
traslado de bodegas
qué es traslado de bodegas o entre
bodegas es la opción que nos va a
permitir trasladar existencias de una
bodega a otra que ahora las tenemos
ciertos si miramos el informe de
inventario consulta de saldos actuales
de inventario
nos aparece que todo está en la bodega
número 1 el código de bodega está
agrupado por la bodega número uno bodega
11 agro podemos por esa bodega y allí
están las existencias vamos a hacer
entonces un traslado de inventarios o
entre bodegas vamos a ubicarnos en el
inventario traslado entre bodegas
y esto es muy sencillo nos permite
sustentar el documento y aquí vamos a
decirle por ejemplo en una
vamos a buscarlo acá
por ejemplo puede ser en una remisión
o podemos trabajar también un documento
que se llame por ejemplo salida de
almacén en este caso digamos de una
remisión que estoy remisión ando de un
lado de una bodega a otro unos productos
también puedo cargar el código de la
remisión la primera remisión que voy a
hacer la fecha en la que la voy a
realizar
y vamos a decirle bodega origen de qué
bodega voy a sacar las existencias de la
bodega principal código del producto a
trasladar
seleccionamos entonces y le decimos mire
voy a seleccionar uno de cada uno de
ellos selecciono con la tecla shift y la
flecha hacia abajo todos los productos
para no tener que venir a cargarlo uno
después del otro seleccionar le digo
nuevamente ha sido unos días les había
enseñado con la tecla controla se copia
lo que hay una celda superior a las
inferiores es decir selecciono primero
las celdas de abajo le digo controlar y
les puesto indicando que se va a sacar
de la bodega principal estos productos
cantidad 1 1 1 1 y cuál es la bodega
destino entonces damos doble clic y nos
va a aparecer el listado de bodegas y le
digo que les voy a cargar a la bodega de
la sede del norte también entonces puedo
escoger me me voy con el último subo y
control a estoy trasladando una unidad
de cada uno de estos productos hacia la
bodega de la bodega origen bodega
principal hacia la bodega bodega destino
se del norte
vamos a indicarle a cada observaciones
porque puedo poner la nota se requiere
existencias para ventas
en temporada
entonces ya puedo poner allí las
observaciones que necesite
puedo imprimir eso también al imprimir
lo puedo imprimirlo directamente como
una entrada dependiendo del punto de
vista si es el de la bodega origen o
como una salida del almacén si es la
bodega
de origen o destino entrada o salida
vamos a decirle vista previa
y también allí tenemos el documento
salida de almacén con destino a la
bodega sede del norte salida de la
bodega número 1 bodega principal la
cantidad de los productos y sus valores
unitarios sus costos unitarios por lo
tanto yo estoy trasladando hacia un
inventario 295 mil pesos en plata que se
ve reflejado en una unidad del disco
duro una unidad de la mini torre
multimedia una unidad del lector y una
unidad de la memoria que sus respectivos
valores unitarios o costos están aquí
vamos entonces a imprimir y amos por
ejemplo este documento para que la
persona que va a recibirlo me firme
anotado y entregado por quién y tengamos
el sustento de la salida del inventario
y así pues tengamos las existencias allí
controladas
una vez que entonces sacamos la
información vamos a ubicarnos para acá
esta fecha que esto lo hice el 2 de
enero puedo ver nuevamente decirle al
sistema consulte el informe de
inventario al día 2 y me va a decir mire
entonces ya no está agrupado solamente
en la bodega 1 sino en la bodega 2 y
cada uno de las de
mire que me tiene productos totalmente
distintos a pesar de que estamos
hablando de la misma referencia esa
referencia tiene cantidades en cada una
de las bodegas diferentes por lo tanto
yo ya podría empezar a facturar o bien
sea de la bodega uno o bien sea de la
bodega dos así entonces ese traslado
entre inventarios permite es pasar de la
referencia de una bodega al otro cuando
yo manejo múltiples bodegas y que dentro
de cada una de ellas tengo ese control
de existencias
operación traslado
podemos también tener la operación de
ajustes de inventario esa operación de
ajustes de inventario que nos permite
realizar nos permite hacer ese ajuste
del inventario de las existencias de
forma positiva o forma negativa hay un
comprobante en documento de soporte que
se llama comprobante de ajuste ese
comprobante de ajuste entonces nos va a
permitir por bodegas empezar a cuadrar
las existencias vamos a decir poner los
doble clic
y podría decirles que es la bodega
principal o de la bodega tal
el código del producto que voy a cargar
y la existencia la cantidad actual y la
cantidad que estoy ajustando sin embargo
les voy a presentar que existe una
opción que se llama este asistente para
ajustes este asistente para ajustes lo
que nos permite es poder notificar por
cada una de las bodegas por ejemplo de
qué bodega le va a hacer el ajuste de
inventario de la bodega número uno y acá
nos está diciendo por ejemplo mire usted
tiene cantidad actual un disco duro tres
mini torres cuatro lector de código de
memorias y dos memorias de resulta que
la cantidad que usted revisó que usted
puedo venir a analizar físicamente
encontró
y que la información estaba bien para el
disco duro si tenía un disco duro de 240
para la mini torre multimedia también
tenía 3 pero resulta que el lector de
memorias no tenía 4 tenía 3 la memoria
de si tenía las dos que tenía es decir
el único que está enredado el proceso es
el lector de memoria y por más que
revisaron y auditaron dieron drill down
revisaron las entradas revisaron las
salidas no encontraron porque aparece
que les falta una existencia puede ser
que la empujaron de más a un cliente un
empleado se la llevó se perdió por un
cliente que se la llevó cuando la
estaban presentando diferentes factores
simple y llanamente es en el inventario
y cuatro contable y medio contable y
cuatro pero realmente físicamente
solamente y tres tengo que ajustar mis
existencias
qué tengo que hacer ya que le indique
entonces que la cantidad del lector de
memoria no son cuatro sino tres cuando
registró esta cantidad le digo a aceptar
mire que automáticamente con tap y me lo
que hace es que hace un ajuste y me y
nos dice bueno entonces te va a ajustar
en menos una unidad nos va a sacar cuál
era el costo promedio ponderado de ese
producto y nos dice que eran 35 mil
pesos por lo tanto al libro que yo estoy
perdiendo son 35 mil pesos de esa unidad
vamos a decirle entonces aceptar
y si vemos esta operación detrás de
ajuste el inspector de datos en la
pestaña movimientos contables nos va a
generar movimiento contable y cual
movimiento contable es pues primero que
nos va a sacar del inventario de la
cuenta 14 35 35 mil pesos que era el
costo del producto y nos los va a llevar
como un débito a una cuenta 53 95 del
gasto
se acuerdan dónde está configurada esta
cuenta de pérdida por ajustes
dentro de las parametrización es
iniciales en donde se configura la
cuenta de pérdidas por ajustes o
ingresos por ajustes
muy bien por acá hay un
hay una
una división de opiniones unos dicen en
el grupo de inventario otros dicen en la
bodega son las dos alternativas que
tenemos cuál de las dos es la correcta
bueno entonces vamos otra vez a revisar
entremos a inventario grupos de
inventario
miremos que el producto que estábamos
ajustando
es el grupo gen 02 que es lector de
memoria si miramos ese producto vamos a
entrar a los elementos de inventario
y escribamos n 002 dice que es lector de
memoria y pertenece al grupo general
entonces busquemos ese grupo general
verlo aquí está clic derecho modificar
qué cuentas están configuradas dentro
del grupo de inventario
cuenta de egresos por consumo esa no es
cuenta de ingresos por ventas no
tenedores a no es cuenta de costo de
venta tampoco es la de deterioro de
inventario
ahí no hay o sea por defecto entonces en
el grupo de inventario no es si vamos
nuevamente y chequeamos el ajuste
miremos que lo estamos sacando de la
bodega número 1 entonces vamos a entrar
por inventario bodegas
y en bodega principal le decimos clic
derecho modificar que el lado diga
número uno y allí encontramos que la
bodega se configuró la cuenta de el
inventario pero me diga que esta cuenta
de ingresos por ajustes y cuenta de
pérdidas por ajustes y mire la que está
53 95 95 cuenta de pérdidas por ajustes
también están las cuentas de devolución
en compras y la cuenta de devolución en
ventas por lo tanto si miramos el
movimiento contable que esa operación
generó fue la 53 95 95 y donde estaba en
la bodega bodega cuenta de pérdidas por
ajustes 53 95 95 es por eso que es
importante tener claridad que hay cinco
cuentas que se configuran en la bodega
cuenta de inventarios ingresos por
ajuste pérdidas por ajustes de evolución
en compra y devolución en ventas y que
hay otras cuentas que se configuran en
el grupo de inventario
que dependiendo de la configuración que
se tenga que son las cuentas de ingresos
por consumo ingresos por venta costo de
ventas
pero entonces eso es importante tenerlo
claro
porque porque cuando el cliente viene y
les hace ese comentario
bengasi porque me está moviendo esta
cuenta y yo quiero que me mueva a esta
otra ustedes entonces ya con la práctica
como bien lo dicen con la práctica eso
se queda es en la práctica uno ya sabe a
qué me está moviendo una cuenta de
utilidad por ajuste nos entonces venga
miremos que cuál fue la bodega que movió
y vamos y la cambiamos hay ahora
configuramos
entonces allí están las cuentas que
debemos tener presente donde se
parametrizar nuevamente si vamos a
cerrar acá este explorador
hagamos lo contrario entremos al
manejador de operaciones cerremos estas
bodegas elementos
y seremos el inspector modifiquemos esa
bajo ese ajuste cerremos carguemos acá
de nuevo llamemos el asistente de nuevo
decimos que lo vamos a utilizar en la
bodega número 1 y vamos a decirle que el
lector de memoria no eran cuatro
unidades sino que usted fue y contó
y dice ah no son 5 unidades
está ajustando de forma positiva una
unidad las demás estaban correctas el
sistema entonces qué es lo que viene
hace bien y me ajusta una cantidad
positiva al mismo costó 35 mil pesos
podemos decirle a aceptar y vamos a
chequear que el movimiento contable que
realiza el sistema es directamente
cargar a la cuenta del inventario
nuevamente 35 mil pesos pero lo va a
cruzar contra una cuenta del ingreso que
es a una cuenta de ingresos por ajuste
de inventario que está configurada en la
bodega entonces miren que allí es donde
empieza directamente el sistema a
recoger las configuraciones que tenemos
en la bodega en el grupo y de pronto en
la personalización de un producto para
poder empezar a revisar cuáles son los
movimientos débitos y créditos que tiene
que hacer por eso es muy importante
nuevamente hago ese énfasis que cuando
estemos parametrizado en una empresa
los inventarios con el contador con el
gerente si sabe de contabilidad con el
revisor fiscal con el administrador con
la persona que sea responsable de la
parte contable de la empresa revisemos y
adweek
y hagamos la parametrización de las
bodegas y de los grupos porque a partir
de eso la creación de los productos pues
es muy sencillo organizarlos en excel y
cargue los pero relacionados con el
grupo que corresponde y ahí se desprende
que cuando hagamos operaciones
como las que hemos venido haciendo
compras devoluciones en compras ventas
devoluciones en ventas traslados ajustes
positivos o negativos con está pyme va a
mover automáticamente la contabilidad
pero ese movimiento contable lo va a ser
automático dependiendo de la buena
contabilización o configuración que le
hayamos hecho en la bodega en el grupo y
en los productos es muy importante poder
tener ese análisis directamente con el
cliente que sepa de contabilidad porque
a partir de ese momento es que le va
empezar a existir a él la construcción
de los estados financieros entonces es
clave es la parametrización inicial
tenemos también dentro de la parte de lo
que es en inventarios compras y
facturación
la operación de planilla de uso y
consumos esa operación de planilla de
uso y consumos vamos a decirle que vamos
a registrar al día 3 esa planilla de oso
y consumos está sustentada en un
documento de soporte planilla de consumo
bodega nos pregunta cuál es la bodega de
la cual vamos a sacar
y vamos a decir que es de la bodega
principal y vamos a decirle por ejemplo
doble clic
y aquí que nos van a aparecer nos van a
aparecer los productos que dentro de su
configuración dentro de los 4 chulitos
que teníamos que si era de inventario
que si controlaba que si era mercancía
para la venta que si era de producción o
producto y si era para consumo nos van a
aparecer los productos que estén
marcados con esa opción de mercancía
para el consumo en este caso nos está
diciendo mire a pesar de que usted puede
tener en el inventario diferentes
cantidades de productos solamente los
que están marcados para consumo son
estos dos el disco duro de 240 y también
mujer memoria de envíe una giga de cada
uno de ellos tiene unas existencias
entonces voy a decirle que me voy a
consumir una memoria de porque resulta
que
se la entregué a la contadora para que
pudiera llevar sus estados financieros o
documentos y ella no tenía entonces la
empresa le obsequió la memoria como no
la voy a facturar yo necesito sacarla de
mi inventario tengo que tener el
sustento directamente dentro de la
contabilidad allí entonces le voy a
decir por ejemplo responsable a que en
persona se la puede haber entregado
entonces a este señor jesús marín le
estoy entregando mediante planilla de
consumo número 1 el 3 de enero de 2018
que estoy sacando de la bodega principal
una memoria
dyn y le voy a decir la cantidad la
entidad aplicada en este caso cantidad
una y me dice que me está preguntando un
centro de costos porque me está
preguntando centro de costos porque como
aquí se va a generar un gasto pues
entonces a qué centro de costos le voy a
cargar ese gasto esa salida de ese
inventario entonces luego estoy
indicando que el departamento de
contabilidad le voy a dar una unidad de
esta memoria a dyn
yo puedo imprimir esta salida de almacén
y esa salida de almacén pues simplemente
va a quedar allí salida que corresponde
a esta planilla de consumo número 1 el
costo de ese inventario es de 40 mil
pesos es decir que a mí se me va a ir
como un gasto 40 mil pesos con cargo al
centro de costos departamento de
contabilidad yo puede entonces imprimir
este documento para que lo firme en la
persona que yo le entregué y pueda
obtener el almacenista en su hace está
el registro de la información de
entradas y salidas de inventario y
cuando le digo puedes aceptar que da la
operación allí procesada
y vamos a decirle ver el inspector de
datos para ver el movimiento contable
qué movimiento contable me genera
entonces nuevamente mire que acá me está
diciendo me está generando el movimiento
de una cuenta
14 35 me la está acreditando la está
sacando de mi inventario y me la está
llevando a una cuenta por el débito a
una cuenta 71 0 1 0 1 a una cuenta 7 de
costos de producción porque aquí la
tengo configurada cuál es esa cuenta
dónde está configurada yo no quiero que
sea una cuenta 71 sino una cuenta 5 del
gasto y entonces dónde tengo que
chequearlo tengo que ir directamente
a la cuenta donde está configurado el
consumo el egreso por consumo y
nuevamente entonces chequeamos esta
memoria de esta relacionada
busquemos lo acá los elementos de
inventario memoria
miren aquí esta memoria está configurada
con el grupo de memorias y si vamos
nuevamente por inventarios grupos de
inventario y miramos el grupo memorias
vamos a darle doble clic clic derecho a
modificar vamos a ver que aquí dice que
esos productos si son mercancía para el
consumo y la cuenta de ingresos para
consumo mire la fiesta cuenta 71 0 101
años que yo no quiero que sea una cuenta
7 porque yo no manejo costos de
producción de un editor que sea una
cuenta 5 del gasto entonces ya tengo que
cambiarle y tengo que venir a buscar una
cuenta 53 y donde sea por otra por
perdido retiro de bienes pues la que
corresponda entonces 53 10 95 por
ejemplo a listo no es una cuenta 7 sino
una cuenta 53 guardo y modificó en el
grupo y nuevamente que tengo que hacer
vengo directamente a la operación la del
proceso
le digo refrescar como para que se tenga
en cuenta todo la proceso y ver el
movimiento contable y vamos a chequear
que mire que la cuenta en vez de estar
de evitando en una cuenta 7 de débito
fue la cuenta 53 10 95 que acabamos de
modificar es así entonces como tenemos
que empezar a revisar las
configuraciones y cómo se afecta esa
operación de planilla de uso y consumo
nos permite entonces dar salida del
inventario cuando esté por obsolescencia
por ejemplo no ha podido rotar o porque
de pronto se dañó por la fecha o porque
yo le hice un obsequio un regalo a una
empresa oa una persona entonces allí
tenemos la operación de
planilla de uso y cónsul estas otras
operaciones a medida que vayamos viendo
el módulo de inventarios plus
vamos a revisar las que también
corresponden a algunas que están acá y
en la próxima sesión vamos a ver también
la operación de lo que es el punto de
venta cargas iniciales y configuraciones
propias de lo que tiene que ver con el
manejo de listas de precios manejo de
perfiles de clientes y todo lo que tiene
que ver con operaciones complementarias
al módulo de inventarios es muy
importante también tener presente que
dentro del módulo de inventario entonces
tenemos lo que son informes de
inventario en este caso tenemos informes
de para sacar las listas de precios o
sacar existencias para comparar los
stock máximos y los stock mínimos para
poder generar códigos de barras que
también lo vamos a ver en la próxima
sesión informes de saldos de inventario
la consulta e informes tipo reporte por
pantalla movimientos de inventario para
conocer la rotación de los productos
entradas y salidas o un movimiento
detallado
si manejamos series y lotes que también
la vamos a ver en una próxima sesión de
inventarios
pos vamos a chequear cómo se manejan los
series y los lotes
inventario físico e inventario contable
que esto hace de referencia al módulo de
inventarios plus que también lo vamos a
discriminar en la segunda la siguiente
sesión después de la inventarios dos
consultas de inventario de
disponibilidad y análisis de márgenes de
rentabilidad y el costo
tenemos informes de compras reportes de
compras resumen de compras y analizador
de documentos de impresión donde podemos
chequear en las compras por ejemplo
vamos a ver el reporte que nos que le
hemos comprado a cada uno de los
proveedores con su valor bruto el valor
del iva el total de lo que hemos
invertido y podemos ir incluyendo pues
diferentes opciones de si queremos
agrupar por un tercero en especial por
una referencia por una línea por un
producto reportes de compras y a nivel
de ventas vamos a entrar en inventarios
ventas pues tenemos informes de ventas
por factura el comprobante informe
diario de ventas informe de facturación
mensual por cliente el informe diario
diferentes presentaciones comprobante
informe diario de ventas para impresora
normal o para impresora en tirilla y
comprobante informe de ventas para
cuando se factura por la automatización
de documentos que es la operación de
ingresos si se manejan comisiones
también para analizar las comisiones por
liquidada si el resumen de ellas
comisiones por venta o por recaudo para
tener para tener cuando se maneja en el
punto de venta en un cajero que inicia
con una base el día y empieza a facturar
pues entonces tener ese informe de
cuadre de caja para poder decir bueno
usted ha facturado cuánto y cuánto ha
recibido con cuánto empezó y cuadre moss
la caja informes de listas de precios
por si de pronto yo quiero tener
diferentes listas de precios y
compararlas y también tener ese control
de documentos de facturación para
obtener entonces así que mi factura 1
está la 2 también la 3
luego sigue las seis y bueno que pase
con la cola 4 y con las 5 ya no están
entonces tener como se controla ese
consecutivo de documentos y a nivel de
lo que son tablas operativas tablas
comparativas perdón tenemos diferentes
tipos de tablas donde vamos a poder
empezar a comparar por ejemplo los
productos con el top 100 de ventas quién
es el que más utilidades me ha dado o el
que mejores ingresos ha dado o de pronto
por un vendedor cuáles son los productos
que se han vendido son los diferentes
tipos de reportes que tiene el módulo de
inventarios compras y facturación y en
especial también pues cuando ya habíamos
el módulo de inventarios plus
vamos a ver estos exploradores como allí
a través de los exploradores de
inventarios podemos construir diferentes
tipos de reportes poderlos llevar a
excel y pues poder personalizar hacer
filtros y agrupaciones tablas como
dinámicas para poder consultar cualquier
tipo de información que necesitemos
dentro del sistema nuevamente entonces
queda como tarea
lo que todos los días le digo el
cacharro ese concepto técnico que es
entrar hacia el sistema para aplicar a
hacer ensayo o revisar bien yo configuró
una bodega yo configuró un producto
inventemos nos información hagamos una
compra revisemos qué pasa si yo la
compra la dejo a créditos y yo le hago
por caja
vamos a construir información con lo que
hemos venido analizando las diferentes
sesiones pues entonces vamos a chequear
que la práctica en la consolidación de
los conocimientos es lo que nos va a
permitir a nosotros poder automatizar y
también tener como en la mente mire es
que por a cabo esto por a cabo esto y la
asesoría hacia el cliente final va a ser
mucho más óptima más rápida de nuevo
pues a todos muchísimas gracias la
sesión que seguiría
el día 29 el próximo viernes le recuerdo
que mañana no hay sesión de capacitación
tenemos un evento muy importante ustedes
ya saben cuáles juegan nuestra selección
colombia vamos a hacerle mucha fuerza
ojalá pase a la siguiente ronda del
mundial
por lo tanto entonces mañana estamos en
una parte en modo empresa trabajo y
después de las 9 hasta las horas que
vamos a estar en modo fútbol entonces
vamos a estar muy pendientes también de
cualquier comentario que nos realicen y
el juego el viernes continuamos con la
segunda sesión con la tercera sesión
perdón de este módulo de inventarios que
es la parte final del inventario básico
y comercial que hemos estado practicando
y también la parte del módulo de
inventarios post configuraciones que
tienen que ver con facturación rápida
tipo de venta pos de cajón monedero
lector de código de barras impresión en
trilla cómo son estas configuraciones
informe de cuadre de caja todo lo que
tiene que ver con ese manejo de
facturación de punto de venta a todos
muchísimas gracias y nos veremos
entonces en la próxima sesión del día
viernes